# Bailanysta

Это проект для взаимодействия пользователей, где они могут создавать, редактировать и искать посты, лайкать и комментировать публикации. Проект выполнен с использованием **Angular** для фронтенда и **Django** для бэкенда, с использованием **SQLite** базы данных.

## Основные функции проекта:

- **Логин и регистрация:** Профиль пользователя, возможность войти или зарегистрироваться.
- **Поиск постов и пользователей:** Возможность искать посты и пользователей по ключевым словам.
- **Создание постов:** Пользователи могут создавать посты, добавлять текст и изображения.
- **Редактирование постов:** Возможность редактировать ранее созданные посты.
- **Лайки и комментарии:** Лайкать и комментировать посты других пользователей.
- **Удаление постов:** Возможность удалить собственные посты.
- **Просмотр постов друзей:** Просмотр ленты постов своих друзей.
- **Eведомлений:** Получение уведомлений о лайках и комментариях.
- **Изменение профиля:** Пользователи могут изменять свои данные и фото профиля.
- **Список друзей:** Просмотр списка друзей и их постов.

## Стек технологий:

- **Фронтенд:** Angular
- **Бэкенд:** Django
- **База данных:** SQLite

## Установка и запуск:

### Шаг 1: Клонирование репозитория

Клонируйте репозиторий на свой компьютер:

```bash
git clone https://github.com/bekzatshaiyrgozha/Bailanysta.git
cd Bailanysta
````

### Шаг 2: Установка зависимостей

#### Фронтенд:

Перейдите в директорию с фронтендом и установите зависимости:

```bash
cd frontend
npm install
```

#### Бэкенд:

Перейдите в директорию с бэкендом и установите зависимости:

```bash
cd backend
pip install -r requirements.txt
```

### Шаг 3: Настройка базы данных

Создайте и примените миграции базы данных для бэкенда:

```bash
cd backend/backend
python manage.py migrate
```

### Шаг 4: Запуск бэкенда

Запустите сервер Django:

```bash
cd backend/backend
python manage.py runserver
```

### Шаг 5: Запуск фронтенда

Теперь, в другом терминале, запустите сервер Angular:

```bash
cd frontend
ng serve --open
```

### Шаг 6: Открытие приложения

Перейдите в браузер и откройте приложение по адресу:

```
http://localhost:4200
```



